
      Il corvo e la volpe

      Un corvo aveva rubato un pezzo di carne ed era andato a posarsi su di un 
      albero. Lo vide la volpe e le venne voglia di quella carne. Si fermò à 
      suoi piedi e cominciò ad adularla, facendo grandi lodi del suo corpo 
      perfetto e della sua bellezza, della lucentezza delle sue penne, dicendo 
      che nessuno era più adatto dì lui ad essere il re degli uccelli, e che lo 
      sarebbe diventato senz'altro, se avesse avuto la voce.
      Il corvo, allora, volendo mostrare che neanche la voce gli mancava, si 
      mise a gracchiare con tutte le sue forze, e lasciò cadere la carne
      La volpe si precipitò ad afferrarla e beffeggiò il corvo soggiungendo: " 
      Se, poi, caro il mio corvo, tu avessi anche il cervello, non ti 
      mancherebbe altro, per diventare re ".
  