      La favola dell'abete
      In mezzo al bosco si trovava un grazioso alberello di abete aveva per sé 
      parecchio spazio, prendeva il sole, aveva aria a sufficienza, e 
      tutt'intorno crescevano molti suoi compagni più grandi, sia abeti che 
      pini, ma quel piccolo abete aveva una gran fretta di crescere. Non pensava 
      affatto al caldo sole né all'aria fresca, né si preoccupava dei figli dei 
      contadini che passavano di lì chiacchierando quando andavano a raccogliere 
      fragole o lamponi. Spesso arrivavano con il cestino pieno zeppo di fragole 
      oppure le tenevano intrecciate con fili di paglia, si sedevano vicino 
      all'alberello e esclamavano: «Oh, com'è carino così piccolo!» ma 
      all'albero dispiaceva molto sentirlo.
      L'anno dopo il tronco gli si era allungato, e l'anno successivo era 
      diventato ancora più lungo; guardandone la costituzione si può sempre 
      capire quanti anni ha un abete.
      «Oh! se solo fossi grosso come gli altri alberi!» sospirava l'alberello 
      «potrei allargare per bene i miei rami e con la cima ammirare il vasto 
      mondo! gli uccelli costruirebbero i loro nidi tra i miei rami e quando c'è 
      vento potrei dondolarmi solennemente, come fanno tutti gli altri.»
      E non si godeva affatto né il sole, né gli uccelli o le nuvole rosse che 
      mattina e sera gli passavano sopra.
      Quand'era inverno e la neve brillava bianchissima tutt'intorno, arrivava 
      spesso una lepre e con un salto si posava proprio sopra l'alberello. &#8220;Che 
      noia!&#8221; Ma dopo due inverni l'albero era così grande che la lepre dovette 
      limitarsi a girargli intorno. &#8220;Oh! crescere, crescere, diventare grosso e 
      vecchio, è l'unica cosa bella di questo mondo&#8221; pensava l'albero.
      In autunno giunsero i taglialegna per abbattere alcuni degli alberi più 
      grandi; questo accadeva ogni anno e il giovane abete, che ormai era ben 
      cresciuto, rabbrividiva al pensiero di quei grandi e meravigliosi alberi 
      che cadevano a terra con un fragore incredibile. I loro rami venivano 
      strappati, così restavano lì nudi, esili e magri che quasi non si 
      riconoscevano più, poi venivano messi sui carri e i cavalli li portavano 
      fuori dal bosco.
      Dove erano diretti? Che cosa ne sarebbe stato di loro?
      In primavera, quando giunsero la rondine e la cicogna, l'albero chiese: 
      «Sapete forse dove sono stati portati? Non li avete incontrati?».
      La rondine non sapeva nulla, ma la cicogna sembrò riflettere un po', poi 
      fece cenno col capo e disse: «Sì, credo di sì! Ho incontrato molte nuove 
      navi, mentre tornavo dall'Egitto; avevano alberi maestri magnifici: 
      immagino fossero loro, dato che odoravano di abete. Posso assicurarvi che 
      erano magnifici, davvero magnifici!».
      «Oh, se anch'io fossi abbastanza grande da andare per il mare! Ma com'è 
      poi in realtà questo mare, e a cosa assomiglia?»
      «È troppo lungo da spiegare!» rispose la cicogna andandosene.
      «Rallegrati per la giovinezza!» dissero i raggi di sole. «Rallegrati per 
      la tua crescita, per la giovane vita che è in te!»
      Il vento baciò l'albero e la rugiada riversò su di lui le sue lacrime, ma 
      l'albero non riuscì a capire.
      Quando si avvicinarono le feste natalizie, vennero abbattuti giovani 
      alberelli, che non erano ancora grandi e vecchi come quell'abete, che non 
      riusciva a avere pace e voleva sempre partire. Questi alberelli, che erano 
      stati scelti tra i più belli, conservarono i loro rami e vennero messi sui 
      carri che i cavalli trascinarono fuori dal bosco.
      «Dove vanno?» chiese l'abete «non sono più grandi di me, anzi ce n'era uno 
      che era molto più piccolo. Perché conservano i rami? Dove sono diretti?»
      «Noi lo sappiamo! Noi lo sappiamo!» cinguettarono i passerotti «abbiamo 
      curiosato attraverso i vetri delle finestre, in città. Sappiamo dove 
      vengono portati! Ricevono una ricchezza e uno sfarzo inimmaginabili! 
      Abbiamo visto attraverso le finestre che vengono piantati in mezzo a una 
      stanza riscaldata e decorati con le cose più belle, mele dorate, tortine 
      di miele, giocattoli e molte centinaia di candeline!»
      «E poi?» domandò l'abete agitando i rami «e poi? Che cosa succede dopo?»
      «Non abbiamo visto altro. Ma era meraviglioso!»
      «Magari sarò anch'io destinato a seguire quel destino splendente!» si 
      rallegrò l'abete. «E è molto meglio che andare per mare. Che nostalgia! Se 
      solo fosse Natale! Ormai sono alto e sviluppato come gli alberi che erano 
      stati portati via l'anno scorso. Potessi essere già sul carro! E nella 
      stanza riscaldata con quello sfarzo e quella ricchezza! e poi? Poi 
      succederanno cose ancora più belle, più meravigliose; altrimenti perché mi 
      decorerebbero? Deve succedere qualcosa di più importante, di più 
      straordinario, ma che cosa? Come soffro! che nostalgia! Non so neppure io 
      che cosa mi succede!»
      «Rallegrati con me!» dissero l'aria e la luce del sole «goditi la tua 
      gioventù qui all'aperto!»
      Ma lui non gioiva affatto. Cresceva continuamente e restava verde sia 
      d'estate che d'inverno, di un verde scuro, e la gente che lo vedeva 
      esclamava: «Che bell'albero!». Verso Natale fu il primo albero a essere 
      abbattuto. La scure penetrò in profondità nel midollo; l'albero cadde a 
      terra con un sospiro, sentì un dolore, un languore che non gli fece 
      pensare a nessuna felicità era triste perché doveva abbandonare la sua 
      casa, la zolla da cui era spuntato.
      Sapeva bene che non avrebbe più rivisto i vecchi e cari compagni, i 
      piccoli cespugli e i fiorellini che stavano intorno a lui, e forse neppure 
      gli uccelli. La partenza non fu certo una cosa piacevole.
      L'albero si riprese solo mentre veniva scaricato con gli altri alberi, 
      quando udì esclamare: «Questo è magnifico! Lo dobbiamo usare senz'altro!».
      Giunsero due camerieri in ghingheri che portarono l'abete in una grande 
      sala molto bella. Tutt'intorno, sulle pareti, pendevano ritratti e vicino 
      a una grande stufa di maiolica si trovavano vasi cinesi con leoni sul 
      coperchio. C'erano sedie a dondolo divani ricoperti di seta, grossi tavoli 
      sommersi da libri illustrati e da giocattoli che valevano cento volte 
      cento talleri, come dicevano i bambini. L'abete venne messo in piedi in un 
      secchio di sabbia, ma nessuno vide che era un secchio, perché era stato 
      ricoperto di stoffa verde e era stato messo su un grosso tappeto a vari 
      colori. Come tremava l'albero! Che cosa sarebbe accaduto? I camerieri e le 
      signorine lo decorarono. Su un ramo pendevano piccole reti ricavate dalla 
      carta colorata; ognuna era stata riempita di caramelle. Pendevano anche 
      mele e noci dorate, che sembravano quasi cresciute dai rami. Poi vennero 
      fissate ai rami più di cento candeline bianche rosse e blu. Bambole che 
      sembravano vere, e che l'abete non aveva mai visto prima d'allora, 
      dondolavano tra il verde. In cima venne posta una grande stella fatta con 
      la stagnola dorata; era proprio meravigliosa.
      «Questa sera!» esclamarono tutti «questa sera deve splendere!»;Fosse già sera! pensò l'albero &#8220;se almeno le candele fossero accese 
      presto! Che cosa accadrà? Chissà se verranno gli alberi del bosco a 
      vedermi? E chissà se i passerotti voleranno fino alla finestra? Forse 
      metterò radici qui e resterò decorato estate e inverno!;
      Sì! ne sapeva davvero poco! ma gli era venuto mal di corteccia per la 
      nostalgia, e il mal di corteccia è fastidioso per un albero come lo è il 
      mal testa per noi.
      Finalmente vennero accese le candele. Che splendore, che Poi si unsero gli 
      angoli della bocca con olio di fegato di merluzzo, in modo che scorressero 
      meglio. Tutti i servitori erano andati in cortile per vederli montare a 
      cavallo; in quel mentre sopraggiunse il terzo fratello; infatti erano in 
      tre, ma il terzo nessuno lo teneva in considerazione perché non aveva la 
      stessa cultura degli altri due e difatti lo chiamavano Gianbabbeo.
      «Dove state andando vestiti così a festa?» chiese.
      «A corte per conquistare con la conversazione la figlia del re. Non hai 
      sentito quello che il banditore ha annunciato in tutto il paese?» e glielo 
      raccontarono.
      «Accidenti! Allora vengo anch'io!» esclamò Gianbabbeo, ma i fratelli 
      risero di lui e se ne partirono.
      «Padre, dammi un cavallo!» gridò Gianbabbeo. «Mi è venuta una gran voglia 
      di sposarmi. Se mi vuole, bene, e se non mi vuole, la voglio io.»
      «Quante storie!» disse il padre. «Non ti darò nessun cavallo. Tu non sei 
      in grado di conversare; i tuoi fratelli sì che sono in gamba!»
      «Se non posso avere un cavallo» concluse Gianbabbeo «mi prenderò il 
      caprone, quello è mio e mi potrà certo portare.» E così montò sul caprone, 
      lo spronò con i calcagni nei fianchi, e via di corsa per la strada 
      maestra. Oh, come cavalcava!
      «Arrivo!» gridava, e si mise a cantare a squarciagola.
      I fratelli cavalcavano avanti a lui in silenzio; non dicevano una parola 
      perché dovevano pensare a tutte le belle trovate che avrebbero avuto, per 
      poter conversare con arguzia.
      «Ehi, là!» gridò Gianbabbeo «arrivo anch'io! Guardate cosa ho trovato per 
      strada!» e mostrò loro una cornacchia morta.
      «Babbeo!» risposero i due «cosa vuoi farne?»
      «Voglio donarla alla figlia del re!»
      «Fai pure» dissero ridendo e ripresero a cavalcare.
      «Ehi, voi, arrivo! Guardate cos'ho trovato adesso, non è una cosa che si 
      trova tutti i giorni sulla strada maestra!...»
      I fratelli si voltarono di nuovo per vedere che cos'era. «Babbeo!» dissero 
      «è un vecchio zoccolo di legno a cui manca la punta! Anche questo è per la 
      figlia del re?»
      «Certo!» rispose Gianbabbeo; i fratelli risero e cavalcarono via 
      distanziandolo di un bel po'.
      «Ehi, eccomi qui!» gridò Gianbabbeo. «Oh, oh! va sempre meglio! Ehi, è una 
      vera meraviglia!»
      «Cos'hai trovato adesso?» chiesero i fratelli.
      «Oh, una cosa incredibile!» disse Gianbabbeo «chissà come sarà contenta la 
      figlia del re!»
      «Ma» esclamarono i fratelli «è fango appena preso dal fosso!»
      «Proprio così» rispose Gianbabbeo «e della migliore qualità, non si riesce 
      neppure a tenerlo!» e si riempì la tasca.
      I fratelli cavalcarono via, spronando il più possibile i cavalli, e 
      giunsero un'ora prima di lui alla porta della città dove ricevettero un 
      numero d'ordine, come tutti gli altri aspiranti man mano che arrivavano. 
      Poi venivano messi in fila, sei alla volta, e stavano così stretti da non 
      poter muovere le braccia; ma era meglio così perché altrimenti si 
      sarebbero rotti le costole a gomitate soltanto perché uno si trovava 
      davanti all'altro.
      Tutti gli altri abitanti del paese si erano riuniti intorno al castello e 
      si arrampicarono fino alle finestre per vedere la figlia del re accogliere 
      gli aspiranti: appena uno si trovava nella sala, restava senza parole.
      «Non vale niente!» diceva la figlia del re. «Via!»
      Entrò il primo dei fratelli, quello che sapeva il vocabolario, ma lo aveva 
      dimenticato stando in fila; inoltre il pavimento scricchiolava e il 
      soffitto era tutto uno specchio, così lui si vedeva a testa in giù; e poi 
      a ogni finestra si trovavano tre scrivani e un caposcrivano, che 
      scrivevano tutto quello che veniva detto affinché venisse subito 
      pubblicato sul giornale e venduto all'angolo per due soldi. Era terribile; 
      e inoltre la stufa era così calda che il tubo era diventato tutto rosso.
      «Fa così caldo qui dentro!» disse il pretendente.
      «E perché mio padre deve arrostire i galletti oggi» rispose la figlia del 
      re.
      «Ah!» e si fermò; non si aspettava una simile conversazione e non seppe 
      più che cosa dire, dato che voleva dire qualcosa di spiritoso. «Ah!»
      «Non vale niente!» concluse la figlia del re. «Via!» e così quello dovette 
      andarsene. Entrò poi suo fratello.
      «Qui fa un caldo terribile!» disse.
      «Sì, arrostiamo i galletti, oggi» rispose la figlia del re.
      «Come? Cosa?» disse lui, e tutti gli scrivani registrarono: come? cosa?
      «Non va bene!» esclamò la figlia del re. «Via!»
      Poi entrò Gianbabbeo, ancora sul suo caprone. «Qui c'è un caldo da 
      bruciare!» disse.
      «E perché arrostiscono galletti!» spiegò la figlia del re.
      «Benissimo!» esclamò Gianbabbeo «Possono arrostire anche la mia 
      cornacchia?»
      «Certo che possono» rispose la figlia del re «ma lei ha qualcosa in cui 
      metterla? Noi non abbiamo né pentole, né padelle.»
      «Ce l'ho!» disse Gianbabbeo. «Ecco qui una padella, col manico di stagno!» 
      e tirò fuori il vecchio zoccolo e ci mise dentro la cornacchia.
      «È un pranzo completo!» commentò la figlia del re. «Ma dove troveremo il 
      sugo?»
      «Ce l'ho in tasca» disse Gianbabbeo «ne ho tanto da poterne buttar via!» e 
      intanto versò un po' di fango dalla tasca.
      «Mi piaci!» esclamò la figlia del re. «Tu sì che sai rispondere. E sai 
      anche parlare, quindi ti voglio come marito. Ma sai che ogni parola che 
      diciamo e che abbiamo detto viene trascritta e uscirà sul giornale di 
      domani? A ogni finestra siedono tre scrivani e un vecchio caposcrivano, e 
      questo è il peggiore di tutti, perché non capisce niente!» Disse così per 
      fargli paura. Tutti gli scrivani risero e macchiarono di inchiostro il 
      pavimento.
      «Ah, dunque sono loro i padroni!» esclamò Gianbabbeo. «Allora devo dare la 
      parte migliore al capo!» e rovesciò la tasca e gli gettò del fango proprio 
      in faccia.
      «Ben fatto!» disse la figlia del re. «Io non ne sarei mai stata capace, ma 
      imparerò presto!»
      E così Gianbabbeo divenne re, ebbe una sposa e una corona e sedette sul 
      trono. L'abbiamo appena saputo dal giornale del caposcrivano ma di quello 
      è meglio non fidarsi.
