
      Sean e la mucca 
 
      In un piccolo pesino dell'Irlanda vivevano una volta un figlio e una madre 
      molto poveri.
      Sean che era ancora un ragazzetto, non solo doveva lavorare tutto il 
      giorno ma per arrotondare faceva anche delle scope che poi vendeva al 
      mercato. Ogni giorno portava a pascolare l'unica mucca che possedevano , e 
      questa dava ogni giorno latte fresco.
      Una bella mattina , Sean decise di raccogliere erica per intrecciare e 
      fabbricare nuove scope, e così seguito dalla mucca si spinse oltre il 
      bosco. Ad un certo punto sentendosi stanco decise di riposarsi in una 
      piccola valletta .Si sdraiò e d'improvviso vide che tutto il prato era 
      pieno di folletti che cantavano e che giocavano allegramente.
      -Beati voi come siete contenti.Io invece devo lavorare tutto il giorno e 
      non ho mai tempo per giocare
      -Vieni, vieni a giocare e ci divertiremo.
      -Oh grazie, rispose Sean, e a che cosa giochiamo?
      -A calcio rispose uno dei folletti, tu stai in porta.
      E così cominciarono a giocare . Tutto andò per il meglio finché quando 
      arrivò una pallonata giusto in faccia al ragazzo e per cinque minuti non 
      poté vedere niente.
      Tutti gli elfi ridevano a crepapelle , e se ne andarono correndo per il 
      prato.
      Quando Sean recuperò la vista , non trovò più la sua mucca e subito pensò 
      che si era persa nel bosco.
      Tornò a casa e raccontò quanto era successo alla madre .
      Il giorno dopo madre e figlio andarono subito alla ricerca della mucca e 
      solo dopo lunghe ore di ricerca la trovarono morta in un dirupo . La madre 
      si disperò molto, e si sentiva perduta senza quella mucca che almeno le 
      dava il latte.
      Passò del tempo;
      Una bella mattina Sean stava intrecciando dell'erica per le scope 
      quand'ecco che scorse due elfi che pascolavano una mucca.
      La guardò e la riguardò e ben presto si accorse che quella era la sua 
      mucca. Si avvicinò le saltò in groppa e la mucca indispettita cominciò a 
      dimenarsi e a correre giù per il prato con i due elfi attaccati alla coda.
      E la mucca correva e correva e arrivò nei pressi del lago , e sempre più 
      vicino alla riva, e sempre più vicino all'acqua finché non si immersero 
      nell'acqua! Il ragazzo stava dicendo le sue ultime preghiere quando scorse 
      nel fondo del mare un palazzo di cristallo.
      Entrarono e scorsero moltissime dame e cavalieri che erano nella sala 
      principale.
      Subito gli venne incontro il re .
      -Lei si è impossessato della mia mucca disse il ragazzo.
      -No caro ragazzo questa è la mia mucca ,l'ho comprata da due elfi.
      Il ragazzo allora raccontò tutta la storia, il re che era un uomo buono 
      propose al ragazzo un borsa piene di monete d'oro in cambio della sua 
      mucca che faceva un ottimo latte .
      -Niente affatto io sono per le cose giuste, quindi rendetemi la mucca di 
      mia madre e io toglierò il disturbo.
      Il re sbalordito per questo rifiuto disse:
      -Come puoi rifiutare un'offerta del genere , la mucca è indispensabile qui 
      a corte. Con il suo latte macchiamo sempre il te delle sei.
      -E a me sicuramente servirà di più, perché noi lassù siamo molto poveri.
      Il re commosso da tanta onestà gli concedette la mucca e gli regalò un 
      sacchetto pieno di monete d'oro.
      Ma il ragazzo rifiutò: -Penseranno tutti che li ho rubati. Teneteli pure !
      -Mi sento in torto nei tue confronti ragazzo per cui ti faccio una 
      proposta: ogni giorno verso le cinque porterai in riva al lago un secchio 
      pieno di latte di mucca e noi lo pagheremo per quanto per noi vale.
      Contento e soddisfatto Sean ritornò a casa e raccontò quello che era 
      successo alla madre e credeva che suo figlio fosse diventato pazzo. Così 
      il ragazzo la dovette portare in riva al lago e quando vide due folletti 
      uscire dal lago con due pacchettini pieni di monete d'oro restò molto 
      meravigliata.
      Così finisce questa storia, Sean si guadagnò sempre onestamente da vivere 
      e visse ancora per molti anni con la sua mamma .
      