
      IL CERBIATTO E IL CERVO
      
      Un bellissimo cerbiatto dal manto scuro e con delle stupende macchioline 
      bianche sul dorso viveva con la sua famiglia in una meravigliosa foresta 
      con un ricchissimo sottobosco che offriva cibo in abbondanza.
      Il cerbiatto ammirava il suo caro babbo e desiderava diventare grande e 
      forte proprio come lui aspettando con ansia che gli spuntassero finalmente 
      le stesse lunghissime corna che tutti invidiavano al suo genitore. 
      Nell'impazienza di quel momento egli seguiva costantemente il grosso cervo 
      cercando di imitarlo in ogni cosa.
      Durante un bel mattino di fine inverno, mentre il grande cervo brucava 
      tranquillo le foglie dei cespugli più bassi in compagnia dell'inseparabile 
      figliolo, un possente ruggito squarciò il silenzio della foresta. Era un 
      leone! Il cerbiatto sconcertato osservò il suo babbo e, con enorme stupore 
      scoprì che questi tremava come un fuscello al vento. Sì, il suo venerato 
      papà aveva paura! Come era possibile? Ma prima ancora che egli potesse 
      chiedergli spiegazioni il cervo gridò al figlio: "Corri!" e si lanciò in 
      una velocissima fuga. Il cucciolo obbediente lo seguì con le lacrime agli 
      occhi per la vergogna e la delusione. Quando finalmente si fermarono il 
      cervo si avvicinò al figlio e scorgendo il suo pianto gli parlò con voce 
      dolce: "Piccolo mio, questa paura che tu disprezzi ci ha salvato la vita. 
      Quel leone non avrebbe avuto pietà di noi e ci avrebbe sicuramente 
      sbranati se non fossimo fuggiti. A volte bisogna ingoiare il proprio 
      orgoglio e sapersi arrendere di fronte a chi é più forte di noi. Questo 
      significa diventare adulti e saggi."
      Quelle parole consolarono il cerbiatto. Adesso ammirava ancora di più quel 
      suo babbo che non aveva esitato a dimostrarsi un fifone rischiando di 
      perdere la stima del figlio pur di salvargli la vita. Questo era il vero 
      coraggio.
  
      Nella vita serve più coraggio per rinunciare ad affrontare persone più 
      forti e prepotenti piuttosto che per accettare sfide inutili e violente.
      