     IL CERVO E LA VITE
      Era una mattina di primavera. Il sole brillava alto in un cielo azzurro e 
      limpido mentre un gruppo di uccellini ciangottavano allegramente tra i 
      rami di un'alta quercia. Un bellissimo cervo dal manto splendidamente 
      fulvo, brucava tranquillo l'erba di una vasta distesa situata ai confini 
      di una piccola fattoria. Proprio quel giorno un grande orso e un vecchio 
      cane decisero di catturare un cervo da tenere rinchiuso nel recinto del 
      podere per allietare i loro cuccioli. Cosi, vagando tra i campi, videro 
      quasi per caso l'animale che pascolava sereno. 
      Senza perdere tempo gli corsero incontro per agguantarlo ma fortunatamente 
      egli, comprendendo al volo la situazione, si lanciò in una corsa sfrenata 
      per sfuggire alle loro insidiose grinfie. Poco distante cresceva, 
      placidamente accarezzata dai caldi raggi del sole che dominava il cielo, 
      una magnifica vite selvatica ricolma di fronde e grappoli di un'uva 
      succosa e matura. 
      Il cervo decise di nascondersi all'ombra di quel folto intrico di foglie, 
      sicuro che nessuno sarebbe mai riuscito ad individuarlo. Infatti, quando 
      l'orso e il cane passarono non furono in grado di vederlo e andarono 
      oltre. Tranquillizzato per lo scampato pericolo, l'animale tirò un sospiro 
      di sollievo e, allettato dal buon profumo che emanava la vite, iniziò a 
      mangiucchiare i suoi grappoli d'uva e le sue gustose foglie. Fu proprio in 
      quel momento che il cane si accorse della sua presenza: ascoltando con 
      attenzione egli aveva potuto distinguere quello strano rumore e, tornando 
      sui suoi passi riuscì a scorgere il cervo che masticava la vigna incurante 
      del pericolo. Per la preda non vi fu più scampo. I due cacciatori gli 
      balzarono addosso e lo catturarono senza difficoltà trascinandolo fino 
      alla loro fattoria. 
      Da quel giorno in poi, il povero cervo fu costretto a pascolare solo 
      all'interno di un recinto divenendo un'attrazione per i cuccioli che lo 
      ammiravano divertiti. E tutto a causa della sua golosità.
      A volte, le premature certezze, si trasformano in delusioni molto 
      pericolose. Non bisogna mai sottovalutare il pericolo finché esso non è 
      realmente passato.
