
      IL CORVO MALATO
 
      Tempo fa un cucciolo di corvo assai vivace e irrequieto se ne andava a 
      zonzo tutto il giorno sbirciando in faccende che non lo riguardavano. 
      Ficcava il becco in ogni cosa e non perdeva l'occasione di fare scherzi o 
      dispetti ad ogni animale. Quel mattino però, la sua monelleria lo spinse a 
      compiere ciò che non avrebbe mai dovuto fare. Si intrufolò infatti in una 
      piccola casa situata al limitare del bosco e lesto, lesto rubò un bel 
      pezzo di carne sistemato sul davanzale della finestra spalancata. Per sua 
      sfortuna il contadino fece in tempo ad accorgersi del furto e, senza 
      esitare, colpì il corvo con una pietra. Ecco fatto! Il ladro fu colpito in 
      pieno.Quel pezzo di carne gli costò caro!
      Ferito e spaventato il corvetto se ne tornò al nido volando piano per il 
      male, quindi si sdraiò sfinito tra le braccia della sua cara mamma. 
      Questa, disperata per le condizioni del figliolo, scoppiò in lacrime 
      sfogando la propria preoccupazione.
      "Oh, mammina!" Disse il cucciolo "Prega il Signore per me affinché 
      guarisca la mia ferita". La corva colma di tristezza rispose: "Povero 
      piccolo mio, come puoi chiedere al Cielo un miracolo se non ti sei nemmeno 
      pentito del male commesso?" Solo in quel momento il corvetto comprese la 
      sua colpa e giurò a se stesso di non rubare mai più in vita sua.
      Fortunatamente la ferita riportata durante la scorribanda alla fattoria si 
      rimarginò in fretta e il cucciolo riacquistò le forze. Quando fu 
      completamente guarito poté tornare a svolazzare tra gli alberi ma, 
      ricordandosi della promessa fatta, da quel giorno non toccò più ciò che 
      non gli apparteneva. Aveva imparato a sue spese il significato della 
      parola "furto".
      Gli insegnamenti appresi sulla propria pelle sono i più severi e non 
      potranno mai essere dimenticati.
