     Il contadino e la serpe
      Un vecchio contadino durante la stagione dell'inverno, avendo trovato una 
      serpe intirizzita dal freddo e avendone avuto compassione, la prese e se 
      la mise in seno. Quella poi, riscaldandosi e riprendendo la propria 
      natura, ferì il benefattore e lo uccise.
      Allora lui morendo disse: "Ho quello che mi merito, poiché ho avuto 
      compassione di quella malvagia".
      da Esopo 
      La favola mostra che i malvagi sono immutabili, anche se sono trattati con 
      estrema bontà.
   