
      IL GRANCHIO E LA VOLPE
    
      Quel giorno un paffuto granchio arancione, era proprio di ottimo umore. Se 
      ne andava passeggiando allegramente per la spiaggia riscaldata dal sole, 
      canticchiando la sua canzoncina preferita, una vecchia serenata imparata 
      chissà dove. Egli si vantava spesso con gli altri abitanti del mare, della 
      sua capacità di poter vivere tranquillamente sia dentro che fuori 
      dall'acqua. E quelli, senza nascondere un pizzico d'invidia, lo 
      osservavano camminare tranquillamente sulla terraferma. Ogni volta però, 
      il buon granchio riportava ai suoi amici pesci un grazioso ricordino delle 
      sue escursioni. Ma quel mattino egli non ne voleva proprio sapere di 
      rientrare in acqua. Il cielo era tanto limpido e sereno da attirare 
      l'ammirazione anche dei più indifferenti. Per questo il granchietto 
      continuò la sua lunga passeggiata.
      Nello stesso giorno, una giovane volpe insoddisfatta per la scarsità del 
      suo pranzo quotidiano, si aggirava affamata per la spiaggia in cerca di 
      qualcosa da mettere sotto i denti. Camminava molto arrabbiata con se 
      stessa per l'incapacità dimostrata a procurarsi del cibo quando vide, 
      quasi per caso, l'ignaro granchio fermo sulla sabbia a contemplare il 
      paesaggio.
      La volpe gli si avvicinò curiosa e con un balzo gli piombò proprio 
      davanti. Il povero granchio si prese uno di quegli spaventi memorabili che 
      rimangono bene impressi nei nostri ricordi per tuffa la vita e, cercando 
      di indietreggiare si riparò con le zampine.
      La volpe era decisa e pronta a mangiarselo in un sol boccone pur non 
      sapendo bene di che animale si trattasse. Fortunatamente il granchio, 
      riavutosi dalla paura, riuscì a respingere il suo nemico sfoderandogli le 
      sue terribili tenaglie e pungendogli il muso. Dopo la fuga della volpe 
      sconfitta, il granchio si tuffò in acqua e andò a raccontare la sua brutta 
      avventura agli amici spiegando quanto fosse più sicuro vivere nel mare!
      Le persone che affrontano situazione nuove senza averne l'esatta 
      conoscenza finiscono sempre nei guai.
      da Esopo
