
      Il lupo e il pastore
            Un lupo andava al seguito di un gregge di pecore, senza far loro alcun 
      male. Il pastore, sulle prime, lo teneva a bada come un nemico, e lo 
      sorvegliava con estrema diffidenza. Ma quello ostinatamente lo seguiva, 
      senza arrischiare il minimo tentativo di rapina. Così gradatamente il 
      pastore si convinse di avere in lui un custode, piuttosto che un nemico 
      intenzionato a danneggiarlo. Un giorno ebbe bisogno di recarsi in città, 
      gli lasciò le pecore in custodia e partì tranquillo. Ma il lupo seppe 
      cogliere l'occasione: si lanciò sul gregge e ne fece strage sbranandone 
      una gran parte. Il pastore, quando fu di ritorno e vide la rovina del suo 
      gregge, esclamò: - Mi sta bene! Quale stupidità mi ha spinto ad affidare 
      le pecore ad un lupo?
      Allo stesso modo, coloro che affidano i propri beni a persone avide 
      naturalmente li perdono.
      