
      Il leone e il toro
  
      Un leone da lungo tempo meditava di uccidere un forte toro. Un giorno 
      decise di riuscire nel suo intento con l'astuzia.
      Gli fece sapere di aver catturato un montone e lo invitò al banchetto. 
      Aveva preparato tutto per assalirlo, una volta seduto a tavola il toro 
      andò all'appuntamento: vide molte pentole, lunghi spiedi, ma di montone 
      nessuna traccia. 
      Allora, senza dire neanche una parola, se ne andò. Il leone lo richiamò e 
      gli chiese il motivo del suo comportamento, visto che non gli era stato 
      fatto nessun affronto. E il toro rispose: - Ho una buona ragione per 
      andarmene: vedo tutto pronto per cucinare non un montone, ma un toro.
    