
      Il leone e il cinghiale 
      D'estate, quando il calore provoca la sete, un leone e un cinghiale 
      andarono a bere a una piccola fonte, e cominciarono a litigare su chi dei 
      due dovesse dissetarsi per primo. La lite si inasprì fino a trasformarsi 
      in duello mortale. Ma ecco che, mentre si volgevano un momento per 
      riprendere fiato, scorsero degli avvoltoi che stavano lì ad aspettare il 
      primo che sarebbe caduto, per mangiarselo. A tal vista, ponendo fine al 
      duello, dichiararono:
      " Meglio diventare amici che diventar pascolo di avvoltoi e di corvi ".
   