
      IL LUPO SAZIO E LA PECORA.
      Quello era davvero un gran giorno per un lupo rinomato in tutto il contado 
      per la sua insaziabile fame. Infatti, senza neppure alzare un dito egli 
      era riuscito a procurarsi ottime prede trovate casualmente a terra perché 
      colpite da qualche cacciatore e si era preparato un pranzo degno di Re! Il 
      lupo, dopo avere abbondantemente mangiato, si inoltrò nella foresta per 
      fare due passi. Fu così che incontrò una mansueta pecorella la quale, 
      terrorizzata dal temibile animale notoriamente suo nemico, non riuscì 
      neppure a muoversi, paralizzata dallo spavento. Il lupo, più per istinto 
      che per altre ragioni, afferrò la preda tenendola stretta, stretta. Ma 
      solo dopo averla catturata si rese conto di essere talmente sazio da non 
      avere più alcun appetito. Occorreva trovare una valida giustificazione per 
      poter liberare quella pecora senza fare brutta figura.
      " Ho deciso" Disse quindi il lupo "di lasciarti andare a condizione che tu 
      sappia espormi tre desideri con intelligenza. La pecorella sconcertata, 
      dopo aver pensato un istante rispose: "Bè, anzitutto avrei voluto non 
      averti mai incontrato. Seconda cosa, se proprio ciò doveva avvenire, avrei 
      voluto trovarti cieco. Ma visto che nessuno di questi due desideri è stato 
      esaudito, adesso vorrei che tu e tutta la tua razza siate maledetti e 
      facciate una brutta fine perché mi avete reso la vita impossibile e avete 
      mangiato centinaia di mie compagne che non vi avevano fatto alcun male!"
      Inaspettatamente il lupo, invece di adirarsi come prevedibile, dichiarò: 
      "Apprezzo la tua sincerità. Hai avuto molto coraggio a dirmi ciò che 
      realmente pensavi per questo ti lascerò libera!" Così dicendo liberò la 
      pecorella e, con un cenno di saluto, la invitò ad allontanarsi.
      La sincerità è una dote apprezzata da persone intelligenti capaci di non 
      offendersi davanti a dichiarazioni leali.
     