
      I LUPI E I CANI
   
      Era una regione fredda e ostile quella in cui viveva il grande branco del 
      lupo più furbo e intelligente che si fosse mai visto. I suoi simili lo 
      seguivano con rispetto e obbedivano ad ogni suo ordine, timorosi di con 
      tradirlo ben conoscendo la portata della sua forza. Esso era 
      soprannominato "Il Pirata" a causa di quella benda scura che gli copriva 
      l'occhio sinistro perso in chissà quali battaglie. 
      Molte giovani lupe si erano innamorate di lui, colpite da quel suo fare 
      sicuro e deciso e da quella sua aria sempre un poco malinconica. Ma il 
      lupo non aveva voluto formare una famiglia perché quel suo spirito di 
      avventuriero gli impediva di avere un focolare dove vivere. Ultimamente 
      però, quel vecchio lupo aveva dei problemi. Si trattava del cibo. 
      Purtroppo il gelo dell'inverno aveva fatto fuggire ogni preda e distrutto 
      ogni raccolto facendo scarseggiare il mangiare. Inoltre un feroce branco 
      di cani selvatici si aggirava da quelle parti, rubando e invadendo ogni 
      cosa appartenente ai lupi. Per questo decise di affrontare il comandante 
      dei cani in un'unica e decisiva battaglia al termine della quale il 
      vincitore avrebbe preso pieno possesso di tutto il territorio scacciando 
      il perdente. I cani, muniti di prepotenza e spavalderia, accettarono 
      volentieri il confronto sicuri di sconfiggere gli avversari.
      L'esito della battaglia fu invece favorevole per i lupi guidati 
      dall'abilissimo lupo che ormai abituato alla lotta, sferrò un attacco 
      compatto e decisivo. I cani, disordinati e divisi cercarono di difendersi 
      in qualche modo ma persero comunque la guerra fuggendo via sconfitti.
      "La migliore arma per vincere qualsiasi battaglia è l'unione!" Spiegò al 
      suo felice branco di lupi. "I cani appartenevano a razze diverse ed era 
      impossibile riuscire a coordinarli. Per questo abbiamo vinto!" Così, in un 
      coro di grida gioiose i lupi riacquistarono la padronanza del loro 
      territorio. 
      favola Esopo
      La concordia e la compattezza insieme con l'uniformità delle usanze fanno 
      la forza di un esercito. 
      