
      Il leone va alla guerra 
  
      Il leone, re della foresta, decise un bel giorno di fare una guerra e, 
      come fanno tutti i re, diramò un bando fra tutti gli animali suoi sudditi.
      -Gli animali- diceva il bando -vengano da ogni parte della foresta per 
      aiutare il loro re a fare la guerra. Vengano tutti, senza nessuna 
      esclusione,
      per prendervi parte.
      Vennero tutti, dai più grandi ai più piccoli. Tutti erano stati invitati 
      perchè il leone aveva detto che tutti avrebbero avuto un compito in guerra
      E quando tutti gli animali furono riuniti vabanti al re e ai suoi ministri, 
      il leone cominciò ad assegnare ad ognuno il proprio compito. Disse 
      all'elefante:
      -Tu hai molta forza. Combatterai, ma porterai anche l'artiglieria e tutto 
      quello che occorre ai tuoi compagni. 
      Poi disse alla volpe: -Tu che sei il più furbo degli animali, mi aiuterai 
      ad ingannare il nemico.
      -E tu- disse all'orso -che sei forte e agile, sarai utile quando dovremo 
      assalire le fortezze. Scavelcherai le mura e conquisterai in breve tempo 
      le città.
      Ad uno a uno il leone chiamò tutti gli animali e trovò per ognuno un 
      compito preciso per la guerra che stava per cominciare. Quando comparvero 
      davanti al re
      gli asini e le lepri, i ministri e i consiglieri gli dissero:
      -Questi sono animali inutili alla nostra guerra. Gli asini sono sciocchi e 
      le lepri paurose e timide, che cosa ne facciamo? Mandiamoli via.
      Ma il leone rispose ai suoi consiglieri e ministri:
      -L'asino ha una voce più forte della mia. Sarà un'ottima tromba per 
      chiamare a raccolta i soldati. La lepre è velocissima e porterà i messaggi 
      da un luogo all'altro.
      Il leone che era saggio sapeva che nessuno era inutile e disse:
      -Dovete imparare che tutti sono utili se usati al momento opportuno e 
      sfruttando le loro capacità.
