
      IL LEONE E L'ASINO
     
      Un asinello un po' troppo vanesio, si vantava sempre con gli altri 
      animali, del proprio coraggio e della propria forza. Un giorno ricevette 
      una inaspettata proposta dal più importante felino della foresta: il 
leone.
      Costui disse all'asino: "Ho pensato che, in fondo, potremmo esserci di 
      reciproco aiuto. Vorrei che tu mi aiutassi nelle battute di caccia e per 
      questo avrei deciso di costituire una società con te" Onoratissimo, 
      l'asinello rispose: "Sono lusingato della tua richiesta e accetto 
      volentieri!" 
      Così ebbe inizio la loro collaborazione reciproca.
      Una mattina, di buon ora, si incamminarono verso una caverna dove avevano 
      visto rifugiarsi un numeroso gruppo di capre selvatiche. Il Re degli 
      animali si fermò sulla soglia con l'intenzione di catturare le prede una 
      per volta appena sarebbero uscite dal rifugio. L'asino, invece, si era 
      intrufolato nella grotta ed aveva cominciato a lanciare ragli acutissimi 
      per spaventare le povere bestiole causando un incredibile putiferio. Le 
      capre terrorizzate ruzzolarono una sull'altra e si precipitarono verso 
      l'uscita dove però, trovarono ad attenderle l'astuto leone che riuscì ad 
      imprigionarle tutte.
      Quindi, finalmente l'asino uscì dalla grotta e, con aria trionfate 
esclamò:
      "Hai visto come sono stato bravo? Sono un grande cacciatore! Sarai 
      contento del tuo socio!"
      "Certo!" Rispose con una risata il leone "Anzi, a dirti la verità, avrei 
      avuto anch'io paura di te se non ti conoscessi bene e non sapessi che sei 
      solo un asinello!"
      Tutto soddisfatto l'asino andò buono, buono a brucare un po' d'erba mentre 
      il leone si apprestava a fare un succulento banchetto!
      Le persone che, valendo poco, si vantano esageratamente con chi le conosce 
      bene, rischiano di essere beffate.
    