
      IL NIBBIO CHE VOLEVA NITRIRE.
   
      Il nibbio, durante il primo periodo della sua esistenza, aveva posseduto 
      una voce, certo non bella, ma comunque acuta e decisa. Egli, però, era 
      sempre stato nutrito da una incontenibile invidia di tutto e di tutti. 
      Sapeva di essere imparentato con l'aquila, ma questo, invece di costituire 
      un vanto, non faceva altro che alimentare la sua gelosia: capiva di essere 
      inferiore e si rodeva dalla rabbia per questo. Invidiava gli uccelli 
      variopinti come il pappagallo e il pavone, lodati e vezzeggiati da tutti. 
      Inoltre, si mostrava sprezzante nei riguardi dell'usignolo, dicendo tra 
      sé: 
      "Sì, ha una bella vocetta ma é troppo delicata e romantica! Roba da 
      donnicciole! Se devo cercare di migliorare la mia voce certamente non 
      prenderò come esempio questo stupido uccello. Io voglio una voce forte, 
      che si imponga sulle altre!"
      Era un bel giorno di primavera. Il nibbio se ne stava tranquillamente 
      appollaiato sopra un ramo di faggio, riparato dalle fresche fronde della 
      pianta. Inaspettato, giunse un cavallo accaldato che, cercando un po' di 
      refrigerio, andò a riposarsi all'ombra dell'albero. 
      Sdraiandosi con l'intenzione di fare un sonnellino, l'equino, 
      inavvertitamente si punse con un cardo spinoso e, dal dolore, lanciò un 
      lungo e acutissimo nitrito. 
      "Oh, che meraviglia!" Esclamò il nibbio con entusiasmo. Questa é la voce 
      che andrebbe bene per me: acuta, imponente e inconfondibile!"
      Il nibbio cominciò da quel mattino, ad esercitarsi nell'imitazione di quel 
      verso meraviglioso. Provò e riprovò scorticandosi la gola, ma inutilmente. 
      Quando, dopo molti tentativi senza successo, si rassegnò a tornare alla 
      sua voce originale, ebbe una brutta sorpresa: gli era sparita a furia di 
      sforzarla! Cosi dovette accontentarsi di emettere un suono insignificante 
      e rauco per tutta la vita!
      Chi, mosso da invidia, cerca di imitare ciò che è al di fuori della sua 
      natura, perde anche le proprie doti originali.
     