
      IL NIBBIO E IL SERPENTE.
   
      Un giovane serpentello se ne andava tranquillo strisciando fra una pietra 
      e l'altra, godendosi i caldi raggi del primo sole primaverile. L'aria era 
      tiepida e carica di un buon profumo di fiori e ogni animale si sentiva 
      rasserenato da quel clima dolce. Il piccolo serpente si muoveva piano nel 
      prato quando all'improvviso una spaventosa ombra si proiettò sul suo 
      cammino. L'animale preoccupato alzò il testino per guardare da dove 
      provenisse la macchia scura e solo allora scopri che un terribile nibbio 
      stava puntando dritto dritto su di lui!
      Il poverino non ebbe nemmeno il tempo di scappare perché in un lampo il 
      volatile gli piombò addosso afferrandolo con il becco. Il serpente fu, 
      così, sol levato in cielo da quel rapace che, senza avere pietà per le sue 
      grida volò via il più velocemente possibile.
      "Lasciami andare!" Implorava lo sfortunato animaletto "Non ti ho fatto 
      niente!" Ma il nibbio non l'ascoltò neppure.
      A quel punto il serpentello si rivoltò su se stesso e con un'abile mossa 
      diede un morso al suo nemico. Finalmente il volatile colpito dal veleno 
      della sua preda fu costretto ad aprire il becco liberando il serpente che 
      cadde a terra senza farsi male Il nibbio invece, con la vista annebbiata e 
      senza più forze a causa del morso velenoso, precipitò sul terreno a peso 
      morto riportando parecchie ferite. Quando il volatile era ancora stordito, 
      il serpentello gli si avvicinò e gli disse: "Ben ti sta! Io non volevo 
      farti del male ma tu mi ci hai costretto e adesso ne paghi le 
      conseguenze!" Trascorsero due giorni interi prima che il nibbio potesse 
      riprendere a volare ma, a partire da quella volta egli si tenne sempre ad 
      una certa distanza da tutti i serpenti! 
      Chi si dimostra prepotente e malvagio prima o poi paga di persona per le 
      sue cattiverie.
     