
      IL PIPISTRELLO, IL ROVO E IL GABBIANO
  
      Molto tempo fa, un pipistrello, un rovo e un gabbiano si riunirono in un 
      isolotto per formare una strana società commerciale fondata sulla vendita 
      di stoffe e di rame. Il rovo possedeva una buona quantità di lana, seta e 
      cotone procurate grazie al duro lavoro dei suoi antenati. Egli aveva 
      conservato i suo averi nell'attesa di una buona occasione per poterli 
      rivendere. Il pipistrello, essendo il più abile dei tre negli affari, si 
      prodigò per procurare il denaro necessario per l'acquisto di una buona 
      imbarcazione sulla quale trasportare i. materiale fino al continente. Per 
      riuscirvi fece parecchi debiti con degli strozzini ai quali avrebbe dovuto 
      restituire il doppio dei soldi prestati. Comunque, con il discreto 
      gruzzoletto che ebbe a disposizione egli comprò una piccola barca a remi.
      Il gabbiano invece aveva adocchiato un buon quantitativo di rame 
      abbandonato da qualche mercante. Munitosi di pazienza recuperò tutto quel 
      tesoro che sarebbe servito per la loro società.
      Giunse infine il gran giorno. I tre avevano caricato ogni cosa sulla 
      barchette ed erano ormai pronti per partire. "Speriamo che questa barca 
      sia abbastanza robusta!" Disse il gabbiano preoccupato. "Se il tempo si 
      manterrà calmo andrà tutto benissimo". Rispose il pipistrello.
      Finalmente gli amici si imbarcarono e partirono. Ma durante la sera, un 
      terribile temporale fece ribollire le acque del mare le cui onde 
      gigantesche inghiottirono senza pietà la piccola barca. I tre compagni 
      fortunatamente si salvarono perdendo però ogni cosa. Da quel giorno il 
      pipistrello incapace di ripagare i debiti uscì solo di notte per evitare 
      di incontrare gli strozzini che volevano indietro il loro denaro; il 
      gabbiano imparò a rimanere appollaiato sopra scogli marini nella speranza 
      che le acque gli restituissero il suo rame; infine, il rovo aguzzò le sue 
      spine strappando i vestiti dei passanti nell'attesa di ricostruire, con i 
      brandelli procurati, il suo prezioso patrimonio di stoffe ormai perdute.
      Questa è una antichissima leggenda con la quale viene spiegata l'origine 
      delle abitudini dei tre protagonisti.
     