      IL TORDO 

      Il caldo nido della mamma accoglieva dentro sé quattro bellissimi tordi 
      appena nati. I piccoli aspettavano costantemente il cibo con il beccuccio 
      spalancato fiduciosi di ciò che la loro premurosa madre gli avrebbe 
      portato e accogliendola sempre con gridolini di gioia. L'unico a non 
      essere soddisfatto era il più grandicello dei fratellini. Egli pretendeva 
      qualcosa di meglio per placare la propria fame. Quei vermicelli e quelle 
      bacche marce che la solerte mamma gli portava ogni giorno non andavano 
      certo bene per soddisfare un palato fino come il suo! 
      Quando giunse finalmente all'età giusta per poter volare e procurarsi il 
      cibo che desiderava, il tordo si allontanò dal nido e così si diede subito 
      da fare per cercare prelibate leccornie. Cominciò a svolazzare da una 
      pianta all'altra arricciando il becco disgustato alla vista di insulse 
      bacche o frutta appassita. Durante uno dei suoi giri d'ispezione però, il 
      tordo capitò su una rarissima pianta di mirto. Attirato da quella 
      prelibatezza, l'uccellino si tuffò tra i suoi rami e fece una bella 
      scorpacciata. Soddisfatto per l'ottimo cibo, decise di tornare in quel 
      luogo anche il mattino successivo. Con quel proposito nel cuore rientrò 
      nel suo nido senza accorgersi di essere stato spiato da un uccellatore! 
      Quest'uomo appassionato di volatili, notando la predilezione che il tordo 
      aveva per quella pianta, spalmò di nascosto un po' di vischio su alcuni 
      rami. Il giorno seguente il giovane tordo volò sicuro verso la pianta di 
      mirto pronto a farsi una nuova scorpacciata, ma appena posò le zampine sui 
      rami rimase imprigionato dalla sostanza collosa. Terrorizzato egli 
      cominciò a piangere e gridare così forte che fu possibile udire la sua 
      voce a miglia di distanza. Fortunatamente prima dell'arrivo 
      dell'uccellatore la mamma accorse dal suo figliolo riuscendo con pazienza 
      a liberargli le zampine e a riportarlo al nido.
      Questa volta il tordo se l'era vista proprio brutta a causa della sua 
      golosità!
      Molti uomini incapaci di resistere ai peccati di gola rischiano di perdere 
      la salute e, a volte, persino la vita.
      