      IL TOPO E LA RANOCCHIA
      Un dolcissimo topolino di campagna, col musetto simpatico e due occhioni 
      scuri, vagando tutto solo per i campi, incontrò un bel giorno una buffa 
      sgraziata ranocchia. Osservandosi al principio dubbiosi, i due fecero ben 
      presto amicizia. 
      "Sai, mi piacerebbe sapere come ti procuri il cibo!" Chiese quella. " Oh, 
      bè," borbottò il topolino con la testa bassa "non é che io sia un gran 
      campione... anzi, faccio enorme fatica a trovare qualcosa da mettere sotto 
      i denti" -
      " Ehi!" Gridò la rana "che ne diresti se andassimo insieme a caccia di 
      cibarie? In due di sicuro avremmo più fortuna! Potremmo legarci con una 
      catena l'un all'altro così da essere sicuri di non perderci! " Il topolino 
      rimase un istante a riflettere, quindi disse: " Mi sembra una buona idea!" 
      E così fecero. 
      Legati insieme i due si diedero da fare per cercare del cibo e bisogna 
      dire che ne trovarono proprio tanto! Quando, alla fine della giornata 
      furono veramente sazi, si in camminarono verso casa. Ancora incatenati, 
      giunsero allo stagno della ranocchia e questa, senza pensarci due volte, 
      si tuffò decisa nell'acqua trascinandosi dietro il povero topino che, non 
      sapendo nuotare si mise a urlare e cominciò a dibattersi per non annegare.
      Un nibbio, osservando dal cielo tutto quel trambusto e vedendo il povero 
      topo ormai privo di sensi pensò di aver trovato un buon bocconcino. Si 
      precipitò allora sullo stagno e afferrò con gli artigli il corpo del 
      topino al quale era legata anche la ranocchia. Risvegliato dalle grida 
      della rana, il topolino iniziò, coi suoi dentini aguzzi, a morsicare le 
      zampe del volatile il quale aprì gli artigli per il male e li lasciò 
      ricadere. I due toccarono il suolo senza farsi male ma decisero subito di 
      togliersi quella catena che gli aveva procurato tanti guai!
      Quando si decide di legarsi a qualcuno con un vincolo d 'amore o di 
      amicizia bisogna ricordare che ogni persona ha esigenze diverse dall'altra 
      ed è necessario, per quanto possibile assecondare i desideri di entrambi i 
      componenti la coppia. 
     