      Il vento e il sole 
       Un giorno il vento e il sole cominciarono a litigare.
      Il vento sosteneva di essere il più forte e a sua volta il sole diceva di 
      essere la forza più grande della terra.
      Alla fine decisero di fare una prova.
      Videro un viandante che stava camminando lungo un sentiero e decisero che 
      il più forte di loro sarebbe stato colui che sarebbe riuscito a togliergli 
      i vestiti .
      Il vento, così, si mise all'opera : cominciò a soffiare ,e soffiare , ma 
      il risultato fu che il viandante si avvolgeva sempre più nel mantello.
      Il vento allora soffiò con più forza , e l'uomo chinando la testa si 
      avvolse un sciarpa intorno al collo.
      Fu quindi la volta del sole, che cacciando via le nubi, cominciò a 
      splendere tiepidamente.
      L'uomo che era arrivato nelle prossimità di un ponte , cominciò pian piano 
      a togliersi il mantello.
      Il sole molto soddisfatto intensificò il calore dei suoi raggi , fino a 
      farli diventare incandescenti.
      L'uomo rosso per il gran caldo, guardò le acque del fiume e senza esitare 
      si tuffò .
      Il sole alto nel cielo rideva e rideva!!
      Il vento deluso e vinto si nascose in un luogo lontano.
 