
      L'ASINO SELVATICO E L'ASINO DOMESTICO.
        C'era una volta un simpatico asinello selvatico che trascorreva le sue 
      giornate in libertà, passeggiando per i campi e mangiando il cibo che 
      trovava. Durante uno dei suoi giri quotidiani ebbe modo di vedere un suo 
      simile, dall'aspetto sano e robusto, che brucava l'erba in un grande prato 
      cintato da un'alta staccionata di legno. Esso, osservando l'animale 
      domestico, pensò: "Che bella vita! Lui sì che sta bene: é spensierato, 
      senza problemi e con il cibo a volontà". In effetti l'altro asino sembrava 
      proprio fortunato: gli venivano serviti due pasti abbondanti al giorno, 
      riposava in una stalla bene attrezzata ed aveva un pascolo meraviglioso a 
      sua disposizione.
      L'asino selvatico, invece, doveva accontentarsi dei miseri sterpi che 
      riusciva a trovare ai margini della strada, perché i prati ricoperti di 
      erbetta fresca erano tutti privati. Ogni tanto, il povero asinello 
      appoggiava il muso sulla cima della staccionata e, guardando l'altro, lo 
      invidiava da morire.
      Un giorno, pero, il giovane asinello, girovagando tranquillo, incontrò 
      sulla via, un animale talmente sovraccarico di legna, sacchi di grano ed 
      altro da non essere in grado di capire di che bestia si trattasse. Quando 
      questa, per reagire ad una violenta frustata del suo padrone, tirò un 
      calcio e alzò il muso, lo riconobbe: era l'asino domestico che fino a quel 
      giorno aveva tanto invidiato! "Eh, caro mio," gli gridò affiancandosi a 
      lui "a questo prezzo non farei mai cambio con te. Nessuno mi comanda, io 
      sono libero e leggero come una libellula. Se poi non mangio bene come te, 
      meglio, mi mantengo in linea. E per sopravvivere mi arrangio". Dopo 
      quell'incontro l'asino selvatico non provò più alcuna invidia per il suo 
      simile.
     
      E' meglio possedere poco vivendo felici piuttosto che avere la ricchezza a 
      costo di tante sofferenze.
     