      L'USIGNOLO E LO SPARVIERO
      
      Era una dolcissima giornata di primavera.
      I rami fioriti di ogni albero si stagliavano sotto un cielo limpido e 
      cristallino. Ogni animale del bosco era lieto di correre libero tra i 
      mille profumi della natura appena risvegliatasi. Era bello vivere, 
      gridare, ruzzolare nei campi, giocare all'aria aperta. A questo pensava un 
      grazioso usignolo svolazzando tra una pianta e l'altra. Egli era 
      enormemente contento. Infatti era appena diventato papà di cinque 
      meravigliosi uccellini. La sua cara mogliettina se ne stava premurosa nel 
      nido a curare i simpaticissimi cucciolotti che ciangottavano allegramente, 
      mentre lui vagava per il bosco in cerca di un po' di cibo per tutta la 
      famiglia.
      Attirato da quell'aria frizzante, il piccolino si trattenne in giro per i 
      prati, assaporando il buon sapore di libertà. Ma, quando si decise a 
      tornare a casa portando del mangime nel becco, notò in lontananza l'arrivo 
      di un terribile sparviero che puntava dritto, dritto sul nido in cui si 
      trovavano i suoi cuccioli. Con coraggio e senza esitare, l'usignolo si 
      posò sul ramo di un'alta pianta e cominciò a cantare con quanto fiato 
      aveva in gola. Una melodia bellissima uscì dal suo beccuccio. Ogni 
      creatura si fermò ad ascoltare. Era il canto di un genitore disperato. Lo 
      sparviero, attirato da quel suono si lanciò deciso sull'uccellino 
      agguantandolo saldamente e rivolando via velocemente. 
      L'usignolo, sfinito per il faticoso canto, si abbandonò felicemente agli 
      artigli dello sparviero. Era riuscito a distogliere l'attenzione del 
      rapace dai suoi piccoli grazie alla sua melodia canora. Sì, quel padre 
      aveva salvato i suoi figli con il proprio sacrificio.
      L 'amore di un genitore riesce sempre a superare qualsiasi ostacolo per la 
      salvezza dei propri figli.
    