
      LA LEPRE E LA TARTARUGA
      La lepre un giorno si vantava con gli altri animali: Nessuno può battermi 
      in velocità - diceva - Sfido chiunque a correre come me. 
      -La tartaruga, con la sua solita calma, disse: - Accetto la sfida.
      -Questa è buona! - esclamò la lepre; e scoppiò a ridere.
      -Non vantarti prima di aver vinto replicò la tartaruga. - Vuoi fare questa 
      gara? -Così fu stabilito un percorso e dato il via.
      La lepre partì come un fulmine: quasi non si vedeva più, tanto era già 
      lontana. Poi si fermò, e per mostrare il suo disprezzo verso la tartaruga 
      si sdraiò a fare un sonnellino. La tartaruga intanto camminava con fatica, 
      un passo dopo l'altro, e quando la lepre si svegliò, la vide vicina al 
      traguardo. Allora si mise a correre con tutte le sue forze, ma ormai era 
      troppo tardi per vincere la gara.
      La tartaruga sorridendo disse: "Non serve correre, bisogna partire in 
      tempo."
     