
      LA LEONESSA E LA VOLPE
      
      Serenamente accucciate all'ombra di una fresca pianta situata nel cuore 
      della foresta, una tranquilla leonessa e una placida volpe, 
      chiacchieravano tra loro come due vecchie amiche, discutendo del più e del 
      meno.
      Per un ascoltatore attento non era difficile però, scoprire che, nascoste 
      nelle loro parole, vi era racchiuso un pizzico d'invidia. In effetti, la 
      volpe, desiderava possedere lo stesso coraggio e l'identica sicurezza che 
      alimentavano il comportamento dell'amica la leonessa, mentre a questa 
      sarebbe piaciuto conquistare la celebre furbizia dell'altra. Nonostante le 
      piccole gelosie racchiuse nei loro cuori, entrambe mantenevano un rapporto 
      forzatamente cortese, scambiandosi sorrisi ed esagerati complimenti.
      Finché, un giorno, passeggiando insieme nel bosco con i rispettivi 
      cuccioli che trotterellavano amabilmente intorno a loro, giocando e 
      rincorrendosi fra gli alberi, la volpe non riuscì più a trattenere una 
      frase alimentata unicamente dall'invidia. "Mia cara " disse atteggiandosi 
      a gran dama e indicando con lo sguardo i suoi piccoli, "tu avrai anche un 
      portamento da regina, possiedi grande forza e vigore, ma, in quanto a 
      madre, devi ammettere che io sono più portata. Guarda i miei cinque 
      volpacchiotti come giocano felici tra loro. Invece tu hai messo al mondo 
      un solo figliolo e, poveretto, sembra tanto triste senza fratelli!"
      Evitando di scomporsi, la leonessa rispose: "Certo amica mia, io ho 
      partorito un solo cucciolo. Ma questo piccolo vale più d'ogni altro 
      animale. Egli è un leone e, una volta cresciuto, sarà un Re!" Non potendo 
      ribattere niente la volpe si limitò ad ingoiare la propria gelosia 
      accettando ciò che la natura aveva dispensato.
      E' inutile invidiare ciò che non si possiede perché ognuno dispone di 
      quello che la natura gli ha attribuito.
    