      LA PULCE E IL BUE.
    
      Quel giorno una piccola pulce sembrava meno vivace del solito. Le sue 
      minuscole alette non avevano voglia di scuotersi e le zampettine che 
      normalmente la portavano a saltellare avanti e indietro, erano pressoché 
      immobili. Era una pulce graziosa e nervosetta, anche se quel mattino la 
      noia pare va essersi impossessata di lei. Per vivacizzare le sue ore 
      decise di andare a trovare il bue della fattoria. Il grande animale 
      pascolava quieto nelle verdeggianti distese erbose che circondavano le 
      stalle, scuotendo di tanto in tanto la sua lunga coda sotto i caldi raggi 
      del sole.
      Con agili piroette l'animaletto andò a posarsi davanti a lui. "Salve " 
      Strillò con un vocino acuto. "Oh, buongiorno". Rispose gentilmente il bue 
      avvicinando il suo grosso muso al minuscolo corpicino dell'insetto. "Sai", 
      disse la piccolina "avevo voglia di chiacchierare con qualcuno" 
      "Bene, e di cosa vogliamo parlare?" Chiese il bue. "Non so..., raccontami 
      un po' del tuo lavoro "
      "Io lavoro per l'uomo e svolgo duri compiti. Il mio padrone é un contadino 
      e per lui tiro l'aratro, obbedendo a ogni suo ordine". Spiegò il bue. "Che 
      buffo!" Squittì la piccola pulce "Io invece non prendo ordini da nessuno e 
      mi riposo quando ne ho voglia. L'unica cosa a cui devo fare attenzione è 
      di non essere schiacciata dalle manacce di qualcuno. Ma tu cosa ne ricavi 
      da tanta fatica?" Il bue, con un moto di commozione nella voce, mormorò: 
      "Ecco vedi, quelle mani di cui tu hai paura, si trasformano per me in 
      tenere carezze". Mentre parlava alcune lacrime di gioia gli scivolarono 
      lungo il muso. "L'uomo apprezza il lavoro che svolgo per lui e mi ripaga 
      con tanto affetto." La pulce, stupita dal pianto del suo amico, si 
      allontanò piano ripensando a quanto udito. Chissà, forse quell'affetto di 
      cui il bue parlava con tanta commozione era veramente un bel premio.
      (Esopo) 
      A volte è difficile comprendere come per certe persone realmente 
      disinteressate l'affetto possa costituire la migliore ricompensa del loro 
      operato.
  