
      LA VOLPE E LA PANTERA
         Al di là di un boschetto di frassini profumati vi era un bellissimo 
      laghetto dalle acque limpide e cristalline davanti al quale, due giovani 
      animali accarezzati da un lieve venticello primaverile, si stavano 
      specchiando, rimirando ciascuno il proprio portamento fiero e il colore 
      del pelo. Si trattava di una graziosa pantera e di una volpe ugualmente 
      carina.
      "Vuoi mettere la mia figura con la tua?" Disse la pantera all'amica. 
      "Tu sei goffa e piccola io invece sono snella, slanciata e flessuosa. Il 
      mio portamento è tale che perfino gli uomini usano il mio nome per 
      indicare certe donne dal fascino aggressivo!" La volpe, dopo avere 
      ascoltato in silenzio rispose; 
      "Io sarò forse meno bella e più piccola ma sono comunque più piacente e 
      più simpatica. E poi il mio pelo è senza dubbio più folto e più caldo del 
      tuo. A proposito di donne, se tu andassi in città vedresti quante signore 
      si fanno belle indossando la mia pelliccia morbida, a volte rossa e altre 
      volte argentata". 
      Sempre più altezzosa, la pantera ribatté: "In quanto al pelo, si, è vero, 
      il mio è più corto ma è più lucido e splendente, inoltre nella mia 
      famiglia c'è da sbizzarrirsi nella scelta dei colori. So di non peccare di 
      vanità dicendo di essere molto più bella dite!"
      Solo in quel momento la volpe si rese conto di essere stata al gioco di 
      quella frivola compagna la quale badava solamente al proprio aspetto 
      tisico, così concluse: 
      "Cara amica, sicuramente tu sei ammirata da tutti per la tua bellezza 
      esteriore. Io invece sono molto più apprezzata per la mia intelligenza e 
      la mia furbizia. Ti assicuro che sono queste le doti più importanti e non 
      le scambierei mai con qualità puramente estetiche!"
      A quelle parole la pantera non fu in grado di ribattere e non le rimase 
      altro che tacere di fronte all'evidenza dei fatti.
      L'intelligenza e la bontà sono doti interiori molto più apprezzabili della 
      bellezza fisica. 
   