      LA VOLPE E IL LEONE.
    
      Quella mattina una volpe se ne andava tranquilla per i prati rifioriti 
      dopo la brutta stagione invernale. I profumi della natura le solleticavano 
      le nari accarezzandole la fantasia, permettendole di sognare paesi 
      lontani, belli e sconosciuti. All'improvviso la sua attenzione venne 
      richiamata da un violento ruggito.Era un verso che non aveva mai sentito 
      e, terrorizzata, fuggì a nascondersi dietro ad un cespuglio. Da li poté 
      vedere, riparata tra le foglie, il terribile animale che aveva emesso quel 
      suono: si trattava di un leone, una bestia a lei sconosciuta. Spaventata, 
      la povera volpe, scappò via il più velocemente possibile.
      Trascorsero un paio di giorni tranquilli dopo quel brutto incontro che 
      sembrava quasi essere stato dimenticato, quando, d'un tratto, la piccola 
      volpe si imbatté ancora nel leone. Questa volta il Re della foresta le 
      apparve proprio davanti ostacolandole il cammino. Essa, impaurita, iniziò 
      a tremare come una foglia senza tuttavia fuggire ma rimanendo ferma al suo 
      posto fino a quando il leone non si fu allontanato. La terza volta che la 
      volpe si imbatté in quel grosso e possente animale dal risonante ruggito, 
      scoprì che il proprio timore nei suoi confronti andava pian piano 
      assopendosi. Così, durante il successivo incontro con il leone, si 
      dimostrò molto più calma e riuscì persino a guardarlo bene dentro agli 
      occhi salutandolo con un cordiale 'buongiorno!".Infine, quando ebbe ancora 
      modo di vederlo, la volpe provò a parlargli e riuscì finalmente a scoprire 
      in lui doti come il coraggio e l'intelligenza.
      Da quel giorno non si stancò mai di ascoltarlo sicura che, dall'esperienza 
      di un animale così astuto e bravo cacciatore, avrebbe tratto solo 
vantaggi.
      (da Esopo) 
      Se imparassimo a conoscere ciò che ci spaventa, riusciremmo a superare le 
      nostre paure.
   