    LA VOLPE E IL ROVO
      C'era una volta una graziosa volpe dal manto marrone e lucente che viveva 
      in una piccola casetta in mezzo al bosco. Un bel mattino di primavera 
      l'animale uscì dalla propria abitazione con l'intenzione di procurarsi una 
      preda per il mezzogiorno.
      Vagando per la brughiera fischiettando allegramente, la volpe attirò 
      l'attenzione di un ingenuo leprottino il quale, incuriosito, le si 
      avvicinò per osservarla meglio. L'astuta volpe non si lasciò sfuggire 
      l'occasione e sorridendo al cucciolotto gli disse: "Buongiorno a te mio 
      piccolo amico. Cosa fai tutto solo in questi boschi?" Il leprotto divenne 
      improvvisamente diffidente di fronte a tutto quell'interessamento e, 
      indietreggiando piano rispose: "Oh, niente, proprio niente. Anzi, adesso 
      che ci penso, dovevo tornare a casa". 
      Ma la volpe non aveva alcuna intenzione di lasciarsi scappare un 
      bocconcino casi prelibato. Quindi, con un abile balzo si gettò 
      sull'animaletto per afferrarlo. Fortunatamente il piccolino, risvegliato 
      dall'improvviso attacco, riuscì a schivare l'aggressione con un veloce 
      salto indietro, precipitandosi in una folle fuga verso il limitare del 
      bosco. La volpe lo seguì fino a quando non si trovò sull'orlo di una 
      grossa buca. Per evitare di cadere nel vuoto l'animale di aggrappò ad una 
      siepe di Rovo graffiandosi e pungendosi con le sue spine. Abbandonando 
      l'inseguimento la povera volpe rimase seduta di fronte al Rovo leccandosi 
      le ferite da questo provocate.
      "Che stupida sono stata!" Si disse fra sé "Mi sono aggrappata alla prima 
      cosa che ho trovato per non cadere in una buca e mi sono procurata solo 
      graffi e punture. Tanto valeva proseguire l'inseguimento e tuffarmi nella 
      fossa".
      Ma per quel giorno ormai non poteva più far niente e camminando piano per 
      il male, se ne tornò a casa sconsolata.
      (da Esopo) 
      Spesso la paura dell'ignoto ci costringe a indietreggiare ed a fermarci 
      anche se questo, a volte, può essere meno vantaggioso. 
      