      IL LEONE, L'ORSO E LA VOLPE
    
      Quella mattina un grande orso bruno, era proprio affamato. Vagava con la 
      lingua di fuori per la foresta in cerca di un po' di cibo quando 
      all'improvviso vide, nascosto tra i cespugli, un bel cesto ricolmo di 
      provviste abbandonato sicuramente da qualche cacciatore. Fuori di sé dalla 
      gioia si tuffò su quell'insperato tesoro culinario ma, proprio nello 
      stesso momento ebbe la medesima idea anche un grosso leone che non 
      mangiava da alcuni giorni. I due si trovarono faccia a faccia e si 
      studiarono con espressione rabbiosa.
      'Questo cesto appartiene a me!" Urlò l'orso.
      "Bugiardo!" Ruggì il leone infuriato.
      In men che non si dica esplose una lotta terribile tra i contendenti i 
      quali si azzuffarono insultandosi senza riserva. Intanto, poco distante, 
      una giovane volpe passeggiava tranquilla per il bosco occupandosi delle 
      proprie faccende. All'improvviso venne attirata da insolite urla e si 
      avvicinò al luogo di provenienza per scoprire di cosa si trattasse.
      Appena vide i due animali impegnatissimi a lottare come matti ed il cesto 
      di cibo abbandonato vicino a loro, le balenò un'idea. Quatta, quatta si 
      avvicinò al paniere, lo afferrò e fuggi via andando a mangiare in pace in 
      un luogo sicuro. Quando, sia il leone che l'orso, sfiniti per l'estenuante 
      baruffa sostenuta, decisero di spartirsi le provviste dovettero fare i 
      conti con un'amara sorpresa. Il cesto era sparito e al suo posto trovarono 
      unicamente le impronte di una volpe, sicuramente molto furba!
      E' inutile contendersi violentemente qualcosa che, a causa della nostra 
      distrazione, può diventare patrimonio di un'altra persona! 
      