      Lo scherzo del pastore
      
      Un pastorello conduceva ogni giorno le sue pecorelle a pascolare.
      Si annoiava molto e così decise di fare uno scherzo a tutta la gente del 
      villaggio.
      - Aiuto! al lupo al lupo. Cominciò allora agridare con quanto fiato aveva 
      in gola
      Tutti i contadini accorsero armati di forconi e randelli, ma quando 
      arrivarono nel grande prato non videro neanche l'ombra del lupo. Il 
      pastorello rideva a crepapelle :
      - Era solo uno scherzo e voi ci siete cascati!!!
      Qualche giorno dopo ripeté lo stesso e i contadini allarmati giunsero di 
      corsa la prato .
      Presto si accorsero che il pastorello si era giocato un'altra volta di 
      loro.
      Un giorno arrivò d'improvviso un intero branco di lupi; il pastorello 
      cominciò a gridare disperatamente:
      - Al lupo al lupo.
      Ma i contadini , credendo a un altro scherzo, non si mossero più. 
      Indisturbati, i lupi, fecero strage di pecore e agnelli.
      
      CHI MENTE SEMPRE NON E' PIU' CREDUTO QUANDO DICE LA VERITA'
    