      IL TOPO DI CITTÀ E IL TOPO DI CAMPAGNA.
      Un giorno il topo di città andò a trovare il cugino di campagna. Questo 
      cugino era di modi semplici e rozzi, ma amava molto l'amico di città e gli 
      diede un cordiale benvenuto. Lardo e fagioli, pane e formaggio erano tutto 
      ciò che poteva offrirgli, ma li offrì volentieri. Il topo di città torse 
      il lungo naso e disse:
      - Non riesco a capire, caro cugino, come tu possa tirare innanzi con un 
      cibo così misero ma certo, in campagna non ci si può aspettare di meglio. 
      Vieni con me, ed io ti farò vedere come si vive. quando avrai trascorso 
      una settimana in città, ti meraviglierai di aver potuto sopportare la vita 
      in campagna!
      Detto fatto, i due topi si misero in cammino e arrivarono all'abitazione 
      del topo di città a notte tarda.
      - Desideri un rinfresco, dopo un viaggio così lungo? - domandò con 
      cortesia il topo di città; e condusse l'amico nella grande sala da pranzo. 
      Qui trovarono i resti di un ricco banchetto e si misero subito a divorare 
      dolci, marmellata e tutto quello che c'era di buono.
      Ad un tratto udirono dei latrati.
      - Che cos'è questo? - chiese il topo di campagna.
      - Oh, sono soltanto i cani di casa - rispose l'altro.
      - Soltanto! - esclamò il topo di campagna. - Non amo questa musica, 
      durante i pasti. -In quell'istante si spalancò la porta ed entrarono due 
      enormi mastini: i due topi ebbero appena il tempo di saltar giù e di 
      correre fuori.
      - Addio, cugino - disse il topo di campagna.
      - Come! Te ne vai così presto? - chiese l'altro.
      - Si - replicò il topo di campagna:
      "Meglio lardo e fagioli in pace che dolci e marmellata nell'angoscia."

 