IL GIROTONDO
Sarebbe bello se gli animali di tutto il mondo
si tenessero per mano per fare un girotondo.
Non litigano più il cane e il gatto,
e anche l'oca e la volpe hanno fatto un patto.
Anche se è forte, grande e pesante
del piccolo topo ha sempre paura l'elefante.
Ma adesso anche loro son buoni amici,
come il Icone che non mangia più gli gnu felici.
Chissà se anche il lupo riesce a esser buono,
perde il vizio e chiede alia pecora perdono.
Il cinghiale, l'orso e persino il serpente
si divertono insieme al gufo sapiente.
La scimmia, il cavallo e gii ermellini
si aiutano tra loro da buoni vicini.
Anche noi, come gli animali,
restiamo tutti insieme, sempre amici e mai rivali.
Sarebbe proprio bello se anche gli uomini del mondo
potessero far pace facendo un girotondo.