IL MAGO PASTICCIONE
C'era una volta un mago sbadato, che viveva in un mondo tutto colorato. Ma un giorno per errore fece una magia, che tutti ì colori cambiò o portò via. I! verde dei prati e il bianco dei diamanti diventò tutto grìgio come gli elefanti. L'arancione delle arance e il rosso delle mele divenne giallo come del buon miele. Anche il maiale, di rosa colorato, sì trovò tutto blu come un cielo stellato, e II mare più azzurro divenne marrone, per quella magia del mago pasticcione. Per fortuna la strega Viola arrivò in fretta e mise tutto a posto con la sua bacchetta. Tornò tutto come prima e il mago sbadato, nonostante il pasticcio, fu perdonato.