IL PESCIOLINO CURIOSO
C'era una volta un meraviglioso castello in fondo al mare. Nel castello
vivevano il re delfino e la regina balena, con il loro figlioletto, un piccole
pesce curioso,
La sua curiosità !o faceva finire in mille guai, dai quali riusciva sempre a
tirarlo fuori ii suo saggio amico granchio.
Ma un giorno il piccolo pesce la combinò proprio grossa: decise di rubare il
cappello preferito a un vecchio pinguino brontolone.
Quando il pinguino lo seppe, mandò subito da! re delfino la sua migliore
amica, una tartaruga molto furba,
La tartaruga disse al re che il pinguino voleva subito il suo cappello,
altrimenti avrebbe trasformato il piccolo pesce in una lumaca di mare! La
regina balena spaventata, fece immediatamente chiamare il piccolo pesce.
Anche se malvolentieri, il pesciolino dovette restituire ii cappello al pinguino
e promettere di non curiosare più in fondo al mare.
Tutti furono soddisfatti, soprattutto il granchio che, da quel giorno, non
dovette più correre dietro al suo amico curioso.