LA GARA DI CANTO
Gli animali della fattoria si preparano per una gara di canto.
I! toro, il bue, l'oca, il topo e il cane fanno parte della giuria che sceglierà a chi
assegnare la coppa.
Il primo a cantare è il gatto che presenta la sua canzone preferita: «MIAO, MIAO,
ti saluto con un CIAO!!!». Poi tocca alla papera che canta: «Questo è il ballo del
QUA, QUA, sono io, eccomi QUA!!!». Il gallo e la gallina cantano in coro: «CHI,
CHI, CO, CO!!!». La mucca si prepara a presentare il suo ultimo successo: «MU,
MU nel mio cuore ci sei TU!!!». E, infine, la pecora canta la sua nuova canzone:
«BE, BE, BE... voglio bene solo a te!!!».
Alla fine della gara il toro, il bue, l'oca, il topo e il cane decidono che tutti devono
ricevere una coppa perché le canzoni sono tutte molto belle. Il gatto, la papera,
il gallo e la gallina, e anche la mucca e la pecora sono molto contenti e fanno
festa tutti insieme.