LE OLIMPIADI
Ogni quattro anni nella foresta
iniziano le Olimpiadi ed è una gran festa.
Sì ritrovano insieme i grandi campioni,
chi porta il canestro e chi due palfoni.
Gli spettatori accendono la radio,
chi gioca in un campo e chi allo stadio.
Qualche sportivo porta arco e freccia,
altri nuotano in piscina, uno sulla vela sfreccia
Chi si sfida nei salto, nel tennis, nel nuoto
e dopo te partite ogni giudice da i! voto.
Per la pallavolo c'è una squadra intera,
per il judo e il karaté solo chi è cintura nera.
Mentre ognuno si sfida nella sua disciplina
allenatori e arbitri li guardano dalla panchina.
Alla fine dei giochi ci son dei vincitori,
oro, argento e bronzo e in testa tanti allori!