LE QUATTRO STAGIONI
Primavera, estate, inverno e autunno
sono le stagioni che si alternano in un anno.
In ogni stagione dobbiamo vestirci
per non aver caldo o per non ammalarci.
D'inverno, ad esempio, fa freddo e tira vento,
così bisogna scegliere il giusto abbigliamento.
Quando piove portiamo una giacca e l'ombrello,
la sciarpa, i guanti e anche il cappello.
L'autunno è più triste e quando cadono le foglie,
mettiamo felpe, pantaloni e giubbotti sulle maglie,
Si torna tutti a scuola, bisogna mettere il grembiule,
la spiaggia, il soie e il mare li mettiamo in un baule.
Quando sbocciano i fiori è già primavera,
fa più caldo e nell'aria c'è un'altra atmosfera.
Le gonne e le calze sono colorate,
i jeans e le camice annunciano l'estate.
E infine arriva il caldo e possiamo andare al mare,
coi pantaloni corti per potersi abbronzare.
Abbasso i maglioni, evviva le magliette,
prendiamo costume, secchiello e palette!