LO SCIENZIATO STRAMPALATO
C'era una volta uno scienziato strampalato,
che viveva in un laboratorio tutto disordinato.
Decise un giorno di provare a creare
un amico robot che lo potesse aiutare,
con tutte le bottiglie e con le pozioni,
che spesso io sbadato trasformava in esplosioni.
Così prese una mano, un piede e un occhio,
un braccio, una gamba e un ginocchio.
Poi prese una copia di ogni pezzo,
perché nel corpo ce ne sono due e non mezzo.
Invece bastò un naso, i denti e una bocca,
per far parlare i! robot di questa filastrocca.
Infine una fronte e i capelli sulla testa
e il nuovo robot era pronto a fare festa.
Anche lo scienziato festeggiò il suo capolavoro,
perché chi trova un amico trova sempre un tesoro!