UN ACROBATA INNAMORATO
Un acrobata del circo, durante uno spettacolo, vide tra il pubblico una bellissima
ragazza bionda, di cui subito si innamorò.
Decise allora di farle un bel regalo per dimostrare il suo amore.
Andò in un negozio, ma non sapeva cosa comprare per fare colpo sulla bella
ragazza bionda. La commessa gli mostrò un cappotto rosso, ma l'acrobata era
molto indeciso. Pensò a una gonna blu, ma costava troppo e guardò un maglione
viola ma non gli piaceva.
«Allora compri questo be! cappello arancione!» disse la commessa. Ma neanche il
cappello gli sembrava adatto. «Lei non ha ancora visto queste scarpe e nemmeno
questa sciarpa e questi guanti!!!» disse la commessa. Alla fine l'acrobata pensò
che nessuna delle cose che aveva visto era abbastanza bella per lei.
Si fermò un attimo a riflettere e poi decise che il più bel regalo da fare a una
ragazza era un grande mazzo di rose rosse.