
      Il lupo e l'agnello
           Un lupo e un agnello, erano giunti al medesimo ruscello spinti dalla sete; 
      il lupo era superiore (in un luogo più alto) l'agnello di gran lunga in 
      basso. Allora il brigante sollecitato dalla sua insaziabile fame suscitò 
      un pretesto per litigare. «Perché», disse, « mi hai reso torbida l'acqua 
      che bevevo?». L'agnello, timoroso, di rimando : «In che modo posso di 
      grazia fare ciò che ti lamenti, lupo? L'acqua scorre da te alle mie 
      labbra». Quello spinto dalla forza della verità: «Hai sparlato di me, sei 
      mesi fa». L'agnello rispose: «In verità non ero nato». «Tuo padre in 
      verità, quello aveva sparlato di me». E così afferra l'agnello e lo sbrana 
      per un'ingiusta morte. Questa favola è stata scritta per quegli uomini, 
      che opprimono gli innocenti con finti pretesti. 
    