IL SORCIO NEL GRANAIO
Favola



Un sorcio viveva sotto un granaio nel cui pavimento c era un piccolo foro che 
lasciava passare il grano a chicco a chicco.
Il sorcio viveva comodamente, ma un giorno gli saltÚ in testa di mostrare anche ad altri sorci la sua fortuna. e, per far mostra del suo benessere, rosicchiï il legno, ingrandç il buco e invitï a cena gli altri sorci.
- Venite, venite a trovarmi. Ci sar‡ da mangiare per tutti.
Ma, quando giunsero i compagni, il sorcio si vvide che il buco non c'era pi˘.
 Il contadino, evidentemente, aveva notato il buco ingrandito e l'aveva turato.

