      La Volpe e l'Oca
      Una volpe aveva catturato una bella oca grassa che dormiva accanto a un 
      specchio d'acqua. 
      Mentre l'oca starnazzava e fischiava, la volpe la schernì:
      «Sì sì, schiamazza pure», disse la volpe, «ma se invece di essere io a 
      tenere in bocca te, fossi tu a tenere me, cosa faresti?» 
      «Be';», disse l'oca, «è facile a dirsi. Congiungerei le mani, chiuderei gli 
      occhi, reciterei una preghierina di ringraziamento e ti mangerei».
      La volpe congiunse le mani, fece una faccia solenne, chiuse gli occhi e 
      recitò la preghierina di ringraziamento. 
      Ma mentre lo faceva l'oca spalancò le ali e se la filò, allontanandosi 
      sull'acqua.
      «Ne farò una regola di vita», borbottò la volpe, leccandosi le labbra 
      rimaste asciutte, «non pronùncerò mai più una preghiera di ringraziamento 
      fino a che non avrò la preda nella pancia».

Privacy - Pubblicità - Contattaci
