Perchè i corvi sono neri
      
      Nei giorni lontani, quando la terra e la gente su di essa erano state 
      create da poco, tutti i corvi erano bianchi come la neve. 
      In quei tempi antichi la gente non aveva ne cavalli, ne armi da fuoco, ne 
      armi di ferro. 
      Tuttavia si procurava cibo , a sufficienza per sopravvivere cacciando il 
      bufalo.
      Ma cacciare i grossi bufali a piedi con armi che avevano punte in pietra 
      era duro, aleatorio e pericoloso.
      I corvi rendevano le cose ancora più difficili per i cacciatori per che 
      erano amici dei bufali.
      Librati alti nell'aria, vedevano tutto quello che succedeva nella 
      prateria. Ogni volta che notavano dei cacciatori avvicinarsi ad una 
      mandria di bufali, volavano dai loro amici e, appollaiati tra le loro 
      corna, davano l'allarme: 
      " Caw, caw, caw, cugini, stanno venendo dei cacciatori. Stanno avanzando 
      furtivamente attraverso quella gola laggiù. Stanno salendo dietro quella 
      collina. State attenti! Caw, caw, caw! ".
      Allora, i bufali fuggivano in disordine, e la gente soffriva la fame.
      La gente tenne un consiglio per decidere che cosa fare. 
      E bene, tra i corvi ce n'era uno veramente enorme, due volte più grosso di 
      tutti gli altri. Quel corvo era la loro guida. Un vecchio e saggio capo si 
      alzò e diede questo suggerimento " Dobbiamo catturare il grosso corvo 
      bianco ", disse, " e dargli una lezione. O farlo o continuare a soffrire 
      la fame ".
      Portò fuori una grande pelle di bufalo, con la testa e le corna ancora 
      attaccate. La mise sulla schiena di un giovane coraggioso, e disse:
      « Nipote, insinuati tra i bufali. Penseranno che tu sia uno di loro, e 
      potrai catturare il grosso corvo bianco Camuffato da bufalo, il giovane 
      strisciò tra la mandria come se stesse pascolando.
      Le grosse bestie pelose non gli prestarono nessuna attenzione. Allora i 
      cacciatori uscirono dall'accampamento dietro di lui, con gli archi pronti. 
      Come avvicinarono alla mandria, i corvi arrivarono volando, come al 
      solito, dando l&#8217;allarme ai bufali:
      "Caw, caw, caw, cugini, i cacciatori arrivano per uccidervi. Fate 
      attenzione alle loro frecce. Caw, caw, caw!"
      e come al solito tutti I bufali fuggirono via in disordine : tutti, cioè , 
      eccetto il giovane cacciatore camuffato sotto la sua pelle pelosa, il 
      quale faceva finta di continuare a pascolare come prima.
      Allora il grosso corvo bianco venne giù planando, si appollaiò sulle 
      spalle del cacciatore e sbattendo le ali disse :
      " Caw , caw , caw , sei sordo, fratello? I cacciatori sono vicini , appena 
      sopra la collina . Mettiti in salvo !" .
      Ma il giovane coraggioso si allungò da sotto la pelle di bufalo ed afferrò 
      il corvo per le zampe .Con una corda di pelle grezza legò le zampe del 
      grosso uccello ed allacciò l'altro capo ad una pietra. Per quanto si 
      dibattesse , il corvo non potè fuggire.
      La gente sedette nuovamente in consiglio : " Cosa ne dovremo fare di 
      questo grosso uccello cattivo , che ci ha fatto soffrire cento volte la 
      fame?".
      " Lo brucerò all'istante!" rispose un cacciatore arrabbiato, prima che 
      qualcuno potesse fermarlo, tirò via con uno strattone il corvo dalle mani 
      di quello che l'aveva catturato e lo ficcò nel fuoco del consiglio, corda 
      , pietra e tutto quanto .
      "Questo ti servirà di lezione" , disse.
      Naturalmente la corda che teneva la pietra bruciò quasi subito, ed il 
      grosso corvo riuscì a volare via dal fuoco. 
      Ma era malamente bruciacchiato , ed alcune sue penne erano carbonizzate . 
      Benché fosse ancora grosso , non era più bianco .
      " Caw , caw , caw , " gridò , volando via più velocemente che potè :" Non 
      lo farò mai più , non darò più l'allarme ai bufali , e così farà tutta la 
      nazione dei corvi . Lo prometto! Caw , caw , caw " 
      Così il corvo fuggì. Ma da allora tutti i corvi furono neri.
      